##  ご注意： 本ページは予告なく公開を中止する場合がございます。予めご了承下さい。

# -
## 開発・経営・生涯学習のためのAI活用指針(仮)

 0　はじめに
 
 1　ここはどこ？これは何？
 
 2　このページ(ReadMe)について
 
 3  「開発・経営・生涯学習のためのAI活用指針(仮)」とは？
 
 4　著作権について（重要）
 
 5 「誰」に役立つのか？
 
 6　どういう風に活用するとよいか？
 
 7 「開発・経営・生涯学習のためのAI活用指針(仮)」へのアクセス方法

 8　learn more

##  0.　はじめに

こんにちは。作者の久保　瑞起（くぼ　みずき）と申します。

この度は御多忙の中、時間・手数・足労をいとわず、こちらにアクセス頂きまして、誠に有難うございます。

##  1.　ここはどこ？これは何？

本作は、GitHubという開発者向けプラットフォームを利用して公開しています。

##  2.　このページ(ReadMe)について

アクセスして下さった皆様に対して、一番最初に読んで頂きたいページです。
以下、要点を押さえつつ説明致しますので、

何卒いましばらくお付き合い頂き、こちらのページの一通りのお目通しをお願い致します。

この部屋が、アクセス頂いた皆様に何かしらの発見・気づき・考察・価値につながるものであることを願ってやみません。

##  3. 「開発・経営・生涯学習のためのAI活用指針(仮)」とは？

自分のここまでの生成AI利活用の場面を振り返り、それを基にして作成した、自分なりのAI活用指針 。

## 4.　著作権について（重要）

本作は私個人の創作物であり、特定の企業や組織に属するものではありません。
本作の公開は著作権の放棄を意味するものではなく、利用には一定のルールがあります。

**ご利用に関して**  
- 著作権法の範囲内であれば、自由に活用して頂いて構いません。  
- ただし、**商用利用・無断転載・改変の上での再配布** はご遠慮ください。  
- 本作へのアクセスおよび利用をもって、本説明の内容に同意したものとみなします。

##  5. 「誰」に役立つのか？

このAI活用指針は、システム開発関係者を始め、マネジメント、経営に携わる方、
その他AIの積極的な活用を検討されている方にも、
参考になる部分があると考えています。ぜひご覧ください。

##  6.　どういう風に活用するとよいか？

AIを活用した開発、経営、生涯学習を行う際の指針として活用して下さい。

 **（「開発・経営・生涯学習のためのAI活用指針(仮).txt」というファイルにその内容が記載されています。）**
 
但し、本作は一個人が立てた「仮説」に過ぎないことを改めて申し上げます。

##  7.　「開発・経営・生涯学習のためのAI活用指針(仮)」へのアクセス方法

 ①　画面の左上にある 「← Files」ボタン (PC・タブレットどちらも「main ▽」 の左隣のボタン)をクリック（タブレットの場合はタッチ）。

 ②　リストの中から 「開発・経営・生涯学習のためのAI活用指針(仮).txt」(アクセスしたいファイル) を探して選択（クリックまたはタッチ）。

 ③　もう一度 「Files」ボタン をクリック（タブレットの場合はタッチ）すると、内容が表示されます。
 
　  （このReadMeページに帰って来たい場合も、このページを対象に同様の操作をすれば可能。）

##  8.　learn more :

続編、「作った理由・誕生背景」などの開発秘話を知りたい方は、以下の方法でお問い合わせください。 
- **GitHubのIssue/Pull Requestを通じてご連絡ください**  
- **[専用フォーム](#) からお問い合わせください**（フォームのリンクを設置）

※専用フォームは現在準備中です。GitHubも不慣れなため、対応が遅い、遅れる場合があります。

　何卒ご理解・ご容赦の程、よろしくお願い申し上げます。
 
※個人情報保護のため、直接のLINE ID掲載は控えております。ご了承ください。
