**開発・経営・生涯学習のためのAI活用指針(仮)**

**構成**

-2: 本指針について
-1: まず始めに（そもそもAIを頼ることの是非に対する自分の見解）
 0: AI活用の前提
 1: AI利活用　用途・目的の例
 2: AIを活用する上で肝になる要素
 3: 最後に


**-2: 本指針について**

本指針は、主に開発を基軸にした考え方、視点から記述している。
しかし、その内容は単に開発分野にとどまらず、経営や生涯学習といった分野にも十分応用可能である。
知識の積み上げ、仮説の検証、最適解の導出といった思考プロセスは、
経営の意思決定や生涯学習においても有用と考え、各分野の視点から活用できることを意図している。

**-1: まず始めに（そもそもAIを頼ることの是非に対する自分の見解）**

AIに手伝ってもらう、手助けを得る、頼る、借りるのが悪なのではない。
善意、矜持、リーダーシップ、イニシアチブ（主導権）、覚悟、責任を安易に放棄し、
AIに一任、AIで代替、誤魔化そうとすること。
これこそが、AI活用における本当の悪、堕落ではないか？少なくとも自分はそう考えた。

** 0: AI活用の前提**

「想い、悲願、誓い」。それらを有し、それらを汲み、応える。ここにこそ、
「人間」の、AIによる代替不能な存在としての、存在価値・存在理由があるのではないか。
そしてそれと同時に、「想い、悲願、誓い」こそが開発・経営の駆動力・原動力、
存続実施の理由・価値のルーツではないのか。
少なくとも最上流、ルーツ、根源の部分だけは、外ならぬ人間こそが
善意、矜持、リーダーシップ、イニシアチブ（主導権）、覚悟、責任を以って掌握し、
安易に手放さず、忘れないことが肝要ではないだろうか。

対してAIは、人間のこれまでの歴史を通して積み上げられた、ストーリー、思念・仮説とその顛末、
成功事例と失敗事例など、人類の知の集合体。これら膨大なデータをバックグラウンドに持ち、
その内容に応じて最善解または最適解を導き出すことができる。
例えば、過去のデータを分析してトレンドを予測したり、膨大な選択肢から最も合理的な戦略を選び出したりすることができる。
この特性を活かし、例えば以下のような用途・目的でAIを活用できる。

**1: AI利活用　用途・目的の例**

自分がここまでAIを活用してきた用途・目的を振り返ると、
とどのつまり以下4つのどれかに集約されることに気づいた。

A. 自分主体で一応の考えをまとめた上で、意見をもらう・相談する

（丸投げ・すぐに答えを求めようとするのではなく、主体的に考えた上での活用）

B. 自分の仮説や考察の検証、裏付け、根拠を求める

C. 下流工程・ボトムアップの代替

（自らは可能な限り上流・トップダウンに専念し、集中する）

D. 知識、知恵の複利運用

（元々は1つの小さな情報・仮説・考察(雪玉)に過ぎなかったものが、AIとの対話を重ねることで、
（雪だるま式に膨れ上がり、）新たな視点や気づきを得て、視界・世界観・解像度が向上し、時にはパラダイムシフトや次元上昇に至る）

 **2: AIを活用する上で肝になる要素**

1. トップダウンの善用

リーダーシップとイニシアチブ（主導権）を発揮し、責任をもって意思・方針決定を行う。AIはあくまでもその補佐・相談役として活用する。

2. 相対立する二項間の調和・融合・バランス

相反する要素を単なる対立として捉えず、相互性、双方向性を大事にしつつ、それらのバランスや融合・調和を図る。

3. 相対立する多項間の調和・融合・バランス

三項あるいはそれ以上の多項間、について同様のアプローチをとる。
より複雑な関係性を持つ要素間の調整を行い、最適な解決策を導く。

それに際し、AIはこれらのアプローチを補助する存在として活用し、
人間が主体的に判断を下し、最適な意思決定を行う。つまり、
リーダーシップとイニシアチブを以って、自らの裁量・経営判断で
トップダウンを執り、機能させ、その解決を図る。その為の補佐・相談役としてAIを使う。

 **3: 最後に**

以上のようにして、AIを知的創造のパートナーに立てることで、
「AIとの共創（協創）、共同（協同）開発」を役立て、楽しむことができるのではないか？
そしてこれこそが、AIと人間が将来的に目指し、実現させるべき共生（協生）の姿、在り方の1つではないか？
